กินซะอิ่มแปล้เลย
แต่ก็กินเหลือนิดหน่อยด้วยละนะ
คืนวันคริสต์มาสอีฟ
ฉันกับอุมิก็ได้เป็นคนรักกัน
อย่างเป็นทางการแล้ว
มากิเนี่ย ท้องยังนุ่มนิ่มเหมือนเคยเลยนะ
อุมิก็เหมือนกันแหละ
ถึงจะคิดแบบนั้น
แต่ก็พูดกลับไม่ได้
เพราะไม่มีส่วนไหนให้จับได้เลย
ก็เพราะฉันพยายามตอนที่เธอไม่เห็นไงล่ะ
ถึงจะพูดแบบนั้นแต่อันที่จริง
ฉันก็น้ำหนักขึ้นมาจากเดิมนิดหน่อยละนะ
นี่ไง ลองจับตรงนี้ดูไหม
ได้เหรอ
ได้สิ แค่มากิคนเดียวนะ
นั่นเป็นเพราะเป็นแฟนเหรอ
ก็ประมาณนั้น
งั้นก็ขออนุญาตนะ
แต่มันก็ยังไม่ชัดเท่าไรเลย
โธ่ มากิยังเรียนรู้ไม่พอนะ
การเพิ่มของน้ำหนักกับไขมันส่วนเกิน
คือปัญหาน่าปวดหัวที่สุดสำหรับผู้หญิงเลยนะ
แต่ถึงอย่างนั้นการพูดว่า
"ฉันชอบแบบนุ่มนิ่มประมาณนี้มากกว่านะ"
ก็ไม่ใช่คำตอบที่ดีเท่าไรหรอกนะ
จุดนี้จะออกสอบด้วย
สอบอะไรล่ะ
นี่ มากิ
ถึงเวลาต้องกลับบ้านแล้วสินะ
ฮือ ไม่อยากกลับเลย
ฉันก็อยากอยู่กันอีกหน่อยเหมือนกัน
แต่ก็สัญญากับคุณแม่ไว้แล้วด้วยนี่นะ
กอดหน่อย
จู่ๆ ก็ทำตัวเป็นเด็กอายุลดลงเลยนะ
มากิ ส่งแค่นี้ก็ได้นะ
แต่ว่า...
ฉันแอบรู้สึกอยากกลับคนเดียวน่ะ
พิเศษแค่วันนี้เท่านั้น
รู้สึกอยากดื่มด่ำกับความดีใจ
บนถนนตอนกลางคืนคนเดียวน่ะ
ก็...
เรื่องที่ใจตรงกัน
และได้เป็นคนรักกับคนที่ชอบ
อย่างนี้นี่เอง
งั้นเจอกันพรุ่งนี้นะ
อาบน้ำทำตัวให้อบอุ่นก่อนนอนด้วยนะ
หนาวจัง
หลังจากนี้ก็ไปแช่น้ำแล้วพักผ่อนแล้วกันนะ
แต่ฝืนมาได้ถึงเมื่อวานก็ถือว่าเก่งแล้วละนะ
เพราะหนึ่งเดือนมานี้
เราเอาแต่กดดันตัวเองมาตลอดเลยนี่นะ
พอปัญหาที่แบกรับไว้คลี่คลายไปได้บ้างแล้ว
เส้นความเครียดในใจก็คงจะขาด
(กลับไปรบต่อตั้งแต่วันนี้นะ แม่)
แม่ก็กลับไปทำงานตั้งแต่วันนี้ด้วย
เอาเป็นว่าสองสามวันนี้
เราก็หาทางดูแลตัวเองไปก่อนแล้วกัน
ต้องติดต่อไปบอกอุมิด้วยสิ
มากิ อรุณสวัสดิ์
ตายจริง ดูจากสีหน้าแล้วท่าจะอาการหนักนะ
ไข้ขึ้นสูงแล้วใช่ไหม
อุมิ และคุณโซระก็มาด้วย
อรุณสวัสดิ์จ้ะ มากิคุง
ฉันกับลูกสาวแวะมาจุ้นจ้านค่ะ
รีบไปโรงพยาบาลให้หมอตรวจเดี๋ยวนี้เลยเถอะ
แม่บอกว่าจะขับรถพาไปละ
แต่ก่อนหน้านั้น ทำไมถึงมีกุญแจบ้านฉันเหรอ
ได้มาตอนแม่ไปดื่มกับคุณป้ามาซากิเมื่อวาน
ใช่ไหม
ฝากให้อุมิและบอกว่า
"จากนี้ไปก็ขอฝากลูกชายด้วยนะคะ" น่ะ
ตอนแรกก็ลังเลว่าจะทำยังไงดี
แต่ก็เป็นแฟนคนสำคัญของลูกชายเลยรับไว้น่ะ
ว่าแล้วเชียว
มากิคุง เป็นยังไงบ้าง
คุณหมอบอกว่าน่าจะเป็นแค่ไข้หวัดธรรมดาครับ
ไม่มีอาการอื่นให้เห็นด้วย
อีกสักสามวันไข้ก็น่าจะลดแล้วน่ะครับ
เหรอ ดีแล้วละ
เมื่อกี้ฉันติดต่อไปบอกคุณมาซากิไว้แล้ว
ที่เหลือก็พักผ่อนอยู่ที่บ้านนะ
นี่ อุมิ
ดีเนอะที่มากิคุงไม่ได้เป็นอะไรมาก
ทำไมถึงโยนมาหาหนูแบบนั้นล่ะ
ตายจริง อุมิลืมไปแล้วเหรอ
ก็เล่นทำหน้าตาตื่นมาร้อง "มากิ มากิเขา..."
แล้วปลุกแม่อย่างแรงแต่เช้าเลยนี่นา
เมื่อกี้ตอนอยู่ห้องรอตรวจ
ก็กระสับกระส่ายตลอดเวลาเลยด้วย
เรื่องนั้นมันก็ช่วยไม่ได้นี่
เมื่อวานยังดูไม่เป็นอะไรเลยแท้ๆ
แต่พอเห็นหน้าก็ดูจะอาการหนักมาก
เสียงก็ฟังดูแย่ด้วย
อุตส่าห์ได้เป็นแฟนกันแล้วทั้งที
เลยกลัวว่าถ้าจะไม่ได้เจอกันอีก
เพราะเรื่องนี้ขึ้นมาจะทำยังไง
ขอโทษนะ
มากิบ้า
ถ้าคราวหน้าร่างกายพังแบบนี้อีก
ฉันจะไม่ยกโทษให้เด็ดขาดเลยด้วย
เพิ่งเป็นแฟนกันไม่ถึงหนึ่งวันเลยแท้ๆ
แต่กลับทำให้ต้องทำหน้าแบบนั้นแล้ว
นี่เราทำอะไรลงไปกัน
ฮึบ
คือว่า...
อะไรเหรอ
หรือว่าอุมิจะอยู่ด้วยจนกว่าฉันจะหายเลยเหรอ
ฉันได้รับอนุญาตจากคุณป้ามาซากิแล้วนะ
แต่พวกฉันเป็นคนเสนอไปเองแหละ
งั้นเหรอ
อย่าบอกนะว่า...
คิดเรื่องไม่เข้าท่าอะไรอีกแล้วใช่ไหม
รู้ด้วยงั้นเหรอ
ก็ใช่สิ
เพราะว่าฉันเป็นแฟนสาวของมากิไงล่ะ
เอ้า มานี่สิ
อุมิขี้โกงจริงๆ
ถึงจะเป็นแฟนกับอุมิแล้วก็จริง
แต่ฉันก็ไม่ใช่คนดีเด่นอะไรหรอกนะ
ทั้งไม่เอาไหน อะไรนิดหน่อยก็ป่วยแล้ว
เอาแต่รบกวนเอาตลอด
ต่อให้ตอนนี้จะยังไม่เป็นไร
แต่สักวันความรักอาจจะหมดไปก็ได้
ถึงก่อนหน้านี้จะอยู่คนเดียวได้
แต่ตอนนี้ถ้าโดนอุมิทิ้งละก็...
ไม่เป็นไร
ไม่ว่ามากิจะเป็นยังไงฉันก็รักอยู่ดี
ขอโทษนะ ที่พูดอะไรลบๆ แบบนั้นออกไป
นั่นสินะ
ให้ตายเถอะมากิเนี่ย ช่วยไม่ได้เลยจริงๆ
เอาเป็นว่าตอนนี้ก็ปล่อยให้พวกเรา
ดูแลเธออย่างเต็มที่ก่อน เข้าใจไหม
ขอบคุณนะ
ขอโทษนะ แค่เป็นห่วงว่าได้นอนพักจริงรึเปล่า
งั้นเหรอ
ฉันไม่เป็นไรหรอก อุมิก็พักผ่อนเถอะ
คือว่า...
คือ...
ก็ฉันเป็นห่วงมากินี่นา
ช่วยไม่ได้นี่
ไม่อยากปล่อยไว้นี่
มากิกำลังทรมานอยู่แท้ๆ
จะให้ฉันพักผ่อนสบายคนเดียวได้ยังไง
แต่เธอจะติดหวัดเอาได้นะ
นั่นมันก็ใช่
แต่ถ้าไม่ได้อยู่ข้างๆ ก็จิตใจไม่สงบอยู่ดี
งั้นคงต้องขอให้อุมิดูแลเยอะๆ เลยแล้วกันนะ
แบบนี้ดีกว่า
ยังตัวร้อนอยู่เลยเนอะ
เพราะงั้นเลยอยากใช้
มือของอุมิทำให้ตัวเย็นขึ้นไง
มากิขี้อ้อนจังเลยนะ
แค่คิดว่าถ้าเป็นอุมิก็คงไม่เป็นไรน่ะ
ได้สิ
ตอนนี้อ้อนให้เยอะๆ เลย
เพราะระหว่างอยู่ที่นี่
ฉันจะเอาใจมากิเยอะๆ เลย
งั้นราตรีสวัสดิ์นะ
คราวนี้ราตรีสวัสดิ์จริงแล้ว
เยี่ยม ไข้ลดลงเยอะแล้วเนอะ
มากิ อ้าม
- คือว่า...
- ขอโทษ ยังไม่ได้เป่าเลยเนอะ
เอ้า เชิญจ้ะ
เปล่า ไม่ใช่อย่างนั้น
เอ้า
อร่อย
เหรอ
ดีจัง
ว่าแต่ดีแล้วเหรอที่อนุญาตไปแบบนั้น
ไม่เป็นไรหรอก
ถึงจะบอกว่านอนด้วยกันแต่ก็นอนกันคนละเตียง
เรื่องนั้นมันก็ใช่
แต่ยังเด็กทั้งคู่นะ
ถ้าเกิดพลาดอะไรขึ้นมา...
มากิคุงป่วยเลยไม่มีแรง
ถ้าถามว่าใครจะเป็นคนจู่โจม
ก็คงเป็นอุมิมากกว่านะ
มากิ ฉันปิดไฟเลยนะ
ราตรีสวัสดิ์
ตอนนอนหลับน่ารักจริงๆ ด้วยแฮะ
อุมิ รักนะ
คนที่เป็นห่วงคนอย่างฉันยิ่งกว่าใคร
คนที่ให้ความสำคัญกับฉัน
คนเดียวบนโลกที่ฉันรักที่สุด
ไม่สิ ทำให้ตื่นก็คงไม่ดีหรอก
จะไม่จับจริงๆ เหรอ
อย่าบอกนะว่าตื่นอยู่ตลอดเลย
มากิ
อะไรเหรอครับ
อยากให้บอกประโยคเมื่อกี้อีกรอบจัง
ขอร้อง
พอบอกเสร็จแล้วก็จับหน้าฉันได้เลย
งั้นถ้าฉันบอกจะยอมนอนใช่ไหม
จะนอนเลย
แล้วพรุ่งนี้ก็จะดูแลมากิอย่างเต็มที่เลยละ
ยังตัวอุ่นๆ อยู่เลยเนอะ
เพราะงั้นก็ต้องขอโทษด้วย
แต่ขออ้อนต่ออีกหน่อยนะ
ได้สิ
รักนะ อุมิ
ฉันก็รักมากิเหมือนกัน
- ราตรีสวัสดิ์
ไข้ก็ลดลงเยอะแล้วด้วยแฮะ
(มากิเป็นยังไงบ้าง ได้นอนพักดีๆ ไหม)
เห็นว่าวันนี้มีนัดกับคุณอามามิและคุณนิตตะ
อุมิเลยออกไปข้างนอกตั้งแต่เช้า
ถึงเวลาต้องออกไปแล้ว เดี๋ยวฉันกลับมานะ
มากิ อย่าแอบเล่นเกม
เพราะเห็นว่าฉันไม่อยู่ล่ะ
เป็นคุณแม่เหรอ
ฉันจะนอนพักจนกว่าจะกลับมานั่นแหละ
มากิคุง
อยากทำความสะอาดห้องหน่อย
ตอนนี้เข้าไปได้รึเปล่า
ครับ เชิญเลย
งั้นก็ขออนุญาตหน่อยนะ
อีกเดี๋ยวก็จะหมดปีนี้แล้วเนอะ
นั่นสินะครับ
หนึ่งปีนี้มันผ่านไปเร็วจริงๆ
พอแก่ขึ้นก็คิดแบบนั้นตลอดเลย
มากิคุง ขอบคุณจริงๆ นะ
เรื่องลูกสาว
เพราะไม่ได้เห็นสีหน้าที่เต็มไปด้วยอารมณ์
ความรู้สึกแบบนั้นของลูกสาวมานานแล้วละ
เด็กคนนั้นน่ะ ตอนเด็กๆ นี่ซนเอาเรื่องเลยละ
ออกไปเล่นกับเพื่อนจนดึกดื่น
และพอถูกฉันกับพ่อดุก็ร้องไห้สะอื้นใหญ่เลย
รู้รึเปล่า
ถึงตอนนี้จะไม่ได้เด่นเท่าไรแล้ว
แต่เด็กคนนั้นมีรอยแผลเป็นค่อนข้างใหญ่
ตรงแถบไรผมบนหน้าผากด้วยละ
ตอนยังเด็กไปชนกับมุมโต๊ะเข้าเต็มๆ
เลือดพุ่งออกมาเลย
ตอนนั้นฉันใจหายวาบเลยละ
อุมิก็เคยมีช่วงเวลาแบบนั้นด้วยสินะครับ
อุมิตอนพูดถึงเธอเนี่ย น่ารักสุดๆ เลยนะ
แค่พูดถึงมากิคุงนิดหน่อยก็ทำหน้าตาดีใจแล้ว
พอแหย่นิดหน่อยก็หน้าแดงและทำเป็นโกรธ
แต่แป๊บเดียวก็ทำหน้าตาเหมือนดีใจ
ทำให้รู้สึกเลยว่าไม่ว่าจะผ่านไปนานแค่ไหน
ยังไงอุมิก็เป็นอุมิเหมือนเดิมเลยนะ
ขอโทษด้วยนะ
ที่จริงต้องนอนพักแท้ๆ แต่ป้ากลับพูดไม่หยุด
ไม่หรอกครับ
เพราะการได้ฟังคุณโซระพูดแบบนี้
สนุกกว่าการเอาแต่นอนเฉยๆ มากเลยครับ
คือว่านะมากิคุง
นี่อาจจะเป็นคำขอที่มันเอาแต่ใจสุดๆ
แต่จากนี้ไปฉันก็อยากให้เธอ
ช่วยเป็นกำลังใจให้อุมิต่อไปแบบนี้นะ
ถึงจะเป็นเด็กที่จัดการทุกอย่างได้ดีไปหมด
แต่เพราะแบบนั้นเลยแบกรับความกังวล
และปัญหาที่ไม่จำเป็นไว้กับตัวมากไปน่ะ
ครับ เพราะยังไงผมก็ตั้งใจว่า
จะนึกถึงอุมิไม่ให้แพ้ใครหน้าไหนเลยครับ
รวมถึงมากกว่าพวกฉันด้วยเหรอ
ขอโทษครับ
แบบนั้นก็น่าจะแพ้นิดหน่อยครับ
ผมเผลอพูดอวดดีไปครับ
จะพูดทำเท่บ้างก็ได้นี่นา
มากิคุงนี่ชอบตรงไปตรงมาในเรื่องแปลกๆ นะ
เพราะแบบนั้นทั้งอุมิและครอบครัวของพวกเรา
เลยไม่สามารถปล่อยเธอไว้คนเดียวได้ไงล่ะ
รบกวนด้วยนะคะ
ไม่ได้มาบ้านอุมินานมากเลยนะเนี่ย
ว่าแต่นะ
เพิ่งจะเริ่มคบกัน
ก็พาแฟนมาบ้านและให้นอนค้างคืนด้วยเนี่ย
อาซานางิก็รุกหนักกว่าที่คิดนะ
ไม่ใช่เลย
ฉันกับแม่แค่จะช่วยดูแล
ในห้องรับแขกให้เท่านั้นเอง
มากิคุง สวัสดีจ้า
ได้ยินว่าเป็นหวัดก็เลยมาเยี่ยมละ
ขำเลย
หัวหน้าห้อง
หน้าตาดูโทรมสุดๆ เลยไม่ใช่เหรอนั่น
สภาพนั้นพรุ่งนี้คงแห้งเหี่ยวแน่
เห็นแบบนี้แต่ก็ดีขึ้นเยอะมากแล้วนะ
ยังไงก็สวัสดีนะ
ไม่เจอกันสองวันแล้วเนอะ
สวัสดี
ขอโทษนะ
ฉันเอาแต่ดูโทรศัพท์เลยโดนจี้ถามน่ะ
ที่จริงก็รู้สึกว่า
ท่าทางแปลกๆ ตั้งแต่เจอแล้วละ
อุมิที่กำลังเป็นห่วงคุณแฟนเนี่ย
น่ารักสุดๆ ไปเลยนะ
เห็นด้วย
ปกติมื้อเที่ยงจะกินไม่ยั้งตลอดแท้ๆ
แต่วันนี้กลับเอาแต่นั่งเหม่อด้วย
ตอนนี้คุณแฟนสุดที่รัก
กำลังนอนซมทรมานอยู่บนเตียงแบบนั้น
จะกินอย่างเอร็ดอร่อยคนเดียวได้ยังไง
แบบนั้นเหรอคะ อุมิจัง
แต่ก็ใจกล้ามากอยู่ดีแหละ
พวกเธอเนี่ยนะ
อ๋อ จริงสิ
ไหนๆ ทั้งสองคนก็อยู่ด้วยแล้ว
ก็ขอฟังเรื่องในคืนคริสต์มาสอีฟหน่อยนะ
ยูจิน เยี่ยมไปเลย
ส่วนที่อาซานางิเขินจนไม่ยอมเล่าให้ฟัง
ก็ถามหัวหน้าห้องที่ซื่อตรงให้หมดเลยเถอะ
มากิ ไม่ต้องสนใจเจ้าบ้าสองคนนี้นะ
นอนพักไปได้เลย
โอ๊ย อุมิใจร้ายจังนะ
มากิคุง ไม่หิวน้ำเหรอ
เอ้า น้ำเป็นสิ่งสำคัญนะ
ว่าแต่เมื่อคืนนอนด้วยกันรึเปล่า
หัวหน้าห้อง วันก่อนสารภาพกันยังไงเหรอ
ว่าแต่ได้กันรึยัง
เดี๋ยวเถอะ นินะ
ขอโทษจ้า
กลับไปได้แล้ว
ไม่เอาหรอก
การมารักษาตัวที่บ้านอาซานางิ
แม้ในวันแรกกับวันที่สองจะวุ่นวายอยู่บ้าง
แต่หลังจากนั้น
ก็สามารถอยู่กับอุมิได้อย่างเงียบๆ
แต่ถึงอย่างนั้น
ก็ไม่คิดว่าจะมารบกวนถึงหนึ่งสัปดาห์เลย
ดีละ ไม่มีไข้เหมือนเมื่อคืนเลย
แบบนั้นก็คงไม่ต้องกินยาแล้วเนอะ
ร่างกายก็สบายขึ้นเยอะแล้วด้วย
ปีใหม่ก็คงกลับบ้านได้แล้วละนะ
งั้นเหรอ มากิต้องกลับแล้วสินะ
นี่ มากิ
คือว่าฉันมีเรื่องอยากขอร้องน่ะ
คือว่า...
ถ้าอย่างนั้น
อรุณสวัสดิ์นะ อุมิ
(31 ธันวาคม)
(1 มกราคม)
อุมิ มากิคุง นินะจิ สวัสดีปีใหม่
ปีนี้ก็ฝากตัวด้วยนะ
สวัสดีปีใหม่นะ ยู
คุณอามามิ สวัสดีปีใหม่
สวัสดีปีใหม่นะ
ทุกคน สวัสดีปีใหม่
ว่าแต่เรื่องไหว้พระแรกจะรวมตัวกันกี่โมงล่ะ
ฉันเตรียมตัวพร้อมแล้วละ
ฉันก็เหมือนกัน
ปีนี้ฉันตื่นเต้นเป็นพิเศษ
เลยให้แม่แต่งชุดฟุริโซเดะให้ด้วยละ
อุมิล่ะ
ต้องจัดเต็มอยู่แล้ว
ตอนนี้อุมิจังกำลังอยู่ในโหมด
สาวน้อยกำลังมีความรักเลยด้วยนี่นา
จริงด้วยเนอะ
งั้นอีกหนึ่งชั่วโมงเจอกัน
หน้าที่จอดรถของศาลเจ้าที่ไปประจำ
พวกเธอหัดฟังคนอื่นพูดบ้างสิ
มากิคุง เป็นไงบ้าง
เข้ากับฉันไหม
ดีมากเลยละ
นี่ หัวหน้าห้อง
ถึงจะยังใหม่อยู่แต่นายก็มีแฟนอยู่แล้วนะ
หัดเรียนรู้คำชมเพิ่มกว่านี้หน่อยสิ
คุณนิตตะก็เข้ามากเลย
ขอบใจ
แต่ยังไงสำหรับหัวหน้าห้องแล้ว
พวกเราก็เป็นเหมือนแค่ตัวแถมนั่นแหละ
เนอะ
คุณอาซานางิ
เข้ามากๆ เลย
คือว่า...
สวยมากเลยนะ อุมิ
คำนั้น ได้ยินก่อนออกจากบ้านแล้ว
(คำทำนาย)
สุดยอด มากิมหาโชคเลยนี่นา
ไหนดูสิ
"แม้ทุกอย่างจะเป็นไปดั่งใจปรารถนา
แต่สถานการณ์นี้จะไม่คงอยู่ตลอดไป
หากเคยชินจนประมาทและปล่อยใจ
โชคร้ายจะมาเยือน
จงระวังไว้"
หมายถึงอย่าคิดว่า
ความสุขตอนนี้จะเป็นเรื่องปกติสินะ
อุมิล่ะ
โชคดีปานกลาง
แต่เนื้อหาก็ไม่ได้ต่างจากมากิเยอะหรอกนะ
ดีจังนะ โชคดีกันทั้งคู่เลย
ของฉันได้โชคน้อยละ
เอาเถอะ ยังไงเสี่ยงดวงก็คือเสี่ยงดวงแหละ
ไปผูกตรงนั้นกันเถอะ
เห็นว่ามีเหล้าหวานแจกด้วยละ
ดีจัง กินดื่มให้เต็มที่ตั้งแต่ต้นปีกันเลย
นี่ มากิ
ตอนขอพรเห็นหลับตานานมากเลย
อธิษฐานอะไรไปเลย
ก็...
"ขอให้ทุกคนที่ดูแลกันมา
มีสุขภาพสมบูรณ์แข็งแรงตลอดทั้งปี" น่ะ
งั้นเหรอ
งั้นก็เหมือนฉันเลยสิ
ยังไงเรื่องสุขภาพก็สำคัญที่สุดเนอะ
ใช่แล้ว
เพราะเพิ่งจะดูแลเฝ้าไข้ใครบางคนมาเองนี่นะ
ซาบซึ้งมาก
ให้ตายเถอะ
มากิอย่าทำให้เป็นห่วงมากนะ
ฉันจะระวัง
คนบ้า
ก่อนอื่นก็เริ่มจากสุขภาพของตัวเอง
แล้วก็... พยายามเข้า
เพื่อคอยเป็นกำลังให้กับอุมิในฐานะคนรักได้
คำบรรยายโดย มนต์ทิวา มาถนอม
สู่ฤดูกาลใหม่